เกิดไฟไหม้ขึ้นที่จวนเจ้าเมืองเฉียนโจวขอรับ
พาข้าไปเดี๋ยวนี้
หลี่จางเพิ่งจะเกิดเรื่อง
ก็มีคนแต่งตัวปลอมเป็นทหารของมณฑลทหาร
วางเพลิงเผาจวนเจ้าเมือง
คืนวันที่เข้าไปเขตมณฑลทหาร
จิ่งอี้ถูกวางยาพิษจนคลุ้มคลั่ง
เรื่องนี้มีความเกี่ยวข้องกับชางอ๋องอย่างแน่นอน
ท่านอ๋อง เป็นดอกหูเจีย
อาการป่วยของแม่ทัพเหลิ่ง
ก็มีอะไรแอบแฝงอยู่ด้วยเหมือนกันหรือเปล่า
ฉู่ฉู่ เจ้ายังจำสองคน
ที่ต้องการสังหารสวี่หรูกุยในวันนั้นได้อยู่ไหม
จำได้
ข้าจำได้ว่าหลังชันสูตร เจ้าบอกว่า
พวกเขาล้วนแต่เคยเป็นทหารมาก่อน
ท่านอ๋อง ทำไมจู่ ๆ ท่านถึงนึกถึงเรื่องนี้ขึ้นมาล่ะ
คนพวกนี้ก็เคยเป็นทหารเช่น
พี่ชายข้าไปสืบมาได้ว่า
ก่อนที่เรากับหลี่จางจะขึ้นเขาไป
เคยมีทหารยี่สิบกว่านายออกจากค่ายมาซื้อของ
เป็นคำสั่งของอู๋เชิน
ตรงกับจำนวนที่ไปจวนเจ้าเมืองพอดี
แต่อู๋เชินเป็นหัวหน้าเลขาดูแลสรรพาวุธ
ไม่มีอำนาจโยกย้ายทหาร
ดังนั้นในค่ายทหาร
ต้องมีคนที่มีอำนาจใหญ่มาก
จัดการเรื่องนี้อย่างแน่นอน
อีกอย่าง
จากการสันนิษฐานร่องรอยของห้องเก็บฟืนในวันนั้น
นอกจากกองทัพเสินเช่อจวินที่สังหารสวี่หรูกุย
ยังมีคนอีกกลุ่มหนึ่งที่ต้องการจับเป็นสวี่หรูกุย
ท่านอ๋อง ทำไมท่านถึงคิดว่า
ท่านแม่ทัพเหลิ่งส่งคนไปจับเป็นสวี่หรูกุยล่ะ
คาดเดานิดหน่อยเท่านั้น
เรื่องมาจนถึงตอนนี้
ถ้ามีคนอยากจับตัวสวี่หรูกุย
แน่นอนว่าคงไม่ได้สนใจที่ตัวเขา
แต่สนใจที่อำนาจในการต่อรองของเขา
เดิมทีไม่ควรมาพูดเรื่องไร้สาระพวกนี้กับเจ้าแต่แรก
ดึกมาแล้ว รีบไปนอนเถอะ
ข้าอยู่กับท่าน
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 29=
จิ่นอวี๋ สืบได้ความแล้ว
คนที่ออกไปซื้อยา
โหวปินเป็นคนสั่งให้ไป
แล้วยังเป็นโจรภูเขาที่รับ
เข้ามาร่วมกองทัพก่อนหน้านี้ด้วย
พาข้าไปพบเขาหน่อย
ห้องนี้แหละ
ลูกของข้า ลูกข้า
โหวปิน
โหวปิน ๆ
รีบไปโรงหมอ เชิญหมอมา
ขอรับ
-โหวปิน
-ลูกข้า
อดทนเอาไว้
ลูกข้า
โหวปิน ๆ
โหวปิน
นี่ เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ข้ามาช้าไป
เขาถึงได้จากไปเช่นนี้
ถ้าข้ามาเร็วกว่านี้หนึ่งก้าว
ก็คงขวางเขาไว้ได้
ฉู่ฉู่
ตรวจสอบได้หรือเปล่าว่า
เมื่อครู่นี้เขากินอะไรเข้าไป
ในช่องปากเขา
ไม่มีร่องรอยอาหารอะไรหลงเหลืออยู่
ตอนนี้ไม่สามารถตัดสินได้
เจ้าสองคนคอยคุ้มกันอยู่ตรงนี้ใช่หรือไม่
เรียนท่านอ๋อง ใช่ขอรับ
หลังจากที่แม่ทัพโหวกลับมา
มีใครมาที่นี่บ้างไหม
ไม่มีขอรับ
หลังจากที่แม่ทัพโหวกลับมาจากโรงหมอ
ก็อยู่ในค่ายพักแรมทหาร
คนเดียวตลอดเวลา
พวกเราสองคนคุ้มกันอยู่ด้านนอก
ไม่ได้ออกไปไหนเลยขอรับ
นี่ นี่หมายความว่ายังไง
แม่ทัพโหวถูกวางยาพิษ
วางยาพิษ
ฉู่ฉู่
เจ้ารีบตรวจสอบศพของเขาโดยละเอียด
หาแหล่งพิษออกมา
ท่านอ๋อง
ส่วนท้องของแม่ทัพโหว
ถูกเขาคว้านออกไปหมดแล้ว
หากปล่อยให้ล่าช้า
อีกไม่นานหลักฐานก็จะหายไป
ข้าจะผ่าชันสูตรได้หรือไม่
ผ่าชันสูตร
แม่ทัพโหวเพิ่งจะตายได้ไม่นาน
จะลงมีดได้อย่างไรกัน
โวยวายอะไร
โวยวายอะไรกัน
ไม่รู้จักกฎเกณฑ์ทหารหรือยังไง
บังอาจขัดขวางการทำคดีของอันจวิ้นอ๋อง
ออกไปรับโทษโบยห้าสิบไม้เดี๋ยวนี้
ขอรับ
เดี๋ยวก่อน
แม่ทัพเหลิ่ง พวกเขาไม่ได้ขัดขวางการทำคดี
ไม่มีคนสนิทของผู้ตายที่ไหน
อยากเห็นผู้ตายถูกผ่าชันสูตรหลังเสียชีวิต
แต่แม่ทัพโหวถูกฆ่าตาย
ข้าขอรับรองว่าหลังจากที่ผ่าชันสูตรแล้ว
ต้องทำให้ศพกลับคืนสภาพเดิมแน่นอน
ข้าผิดไปแล้ว ยินดีรับโทษ
พวกเจ้าพาแม่ทัพโหวไปที่ห้องชันสูตรก่อน
แล้วค่อยไปรับโทษ
ขอรับ
แม่นางฉู่ เชิญ
พี่โหว บาดแผลบนตัวท่านดีขึ้นบ้างหรือยัง
ท่านไปบาดเจ็บมาตอนไหนอีกแล้วล่ะ
บาดแผลภายนอกเท่านั้น
ไม่ลำบากอะไรหรอก
ไม่ลำบากได้อย่างไรกัน
ถึงจะภายนอกแต่ก็อยู่บนตัวท่านนะ
ยังบอกว่าไม่เป็นอะไรอีก
ได้ยินอู๋เชินบอกว่า
ถ้าเจ้ายังปล่อยแผลไว้แบบนี้ต่อไป
จะกลายเป็นแผลเรื้อรังนะ
ยาที่หมอฉีจัดให้เจ้าก็ไม่ยอมรักษาดี ๆ
นี่เจ้าอวดฉลาดหรือเลอะเลือนกันแน่
เอาละ ๆ
ข้าว่านะคนแก่อย่างพวกเจ้าทั้งสองคนน่ะ
ทำไมถึงได้จุกจิกกว่าเมียข้าอีก
นี่ดูเหมือนว่าจะไม่ใช่ลูกธนูที่ทหารหลวงเอาไว้ใช้รบนะ
ไม่ใช่ นี่เป็นลูกธนูที่พวกโจรภูเขาใช้
ตอนที่ข้าเพิ่งจะมาค่ายทหารตอนนั้น
อายุยังน้อย
มีอยู่ครั้งหนึ่งที่ไปจับโจรกับโหวปิน
เพราะความวู่วามถึงได้เข้าทางโจร
ตอนนั้นโหวปินโดนธนูยิงเพราะช่วยข้าเอาไว้
ตอนนั้นลูกธนูดอกนี้ปักเข้าที่กลางอกของเขาพอดี
ขาดไปอีกนิ้วเดียวก็คงช่วยเหลือไม่ได้แล้ว
เดิมทีข้าคิดอยากจะเก็บลูกธนูดอกนี้
เพื่อเตือนตัวเองไว้ตลอดเวลา
เขากลับดึงดันที่จะเก็บลูกธนูดอกนี้ไว้ข้างกายเขา
บอกว่าหากข้าทำอะไรผิดไป
เขาก็จะหยิบออกมาเตือนข้า
ตอนนี้ข้าทำผิดอีกครั้ง
แต่เขากลับไม่อยู่แล้ว
หนึ่งปีมานี้
เขาได้รับความเคารพจากแม่ทัพเหลิ่งเป็นพิเศษ
ปีก่อนรองผู้บัญชาการของแม่ทัพเหลิ่ง
กลับบ้านไปเพราะล้มป่วย
ดูจากคุณสมบัติแล้ว
ก็ควรจะเลื่อนตำแหน่งให้จ้าวเจี๋ย
แต่สุดท้ายกลับเลื่อนตำแหน่ง
ให้เขาเป็นรองผู้บัญชาการ
นอกจากนี้ข้าก็ยังสืบพบ
ว่าเขาเป็นคนสั่งการให้คนพวกนั้น
ออกไปซื้อยา
ก็เป็นโจรภูเขาที่เขารับเข้ากองทัพมา
ข้าสงสัยเขามาก
เมื่อครู่ก่อนที่แม่ทัพโหวจะเสียชีวิต
ลูกของข้า ลูกข้า
ดูเหมือนจะพูดว่า ลูกข้า อะไรสักอย่าง
ท่านรู้ไหมว่าเกิดเรื่องอะไรขึ้น
น่าจะหมายถึงเรื่องภรรยาและลูกเขากระมัง
ประมาณสามถึงสี่ปีก่อน
ภรรยาเขาคลอดลูกลำบาก
รักษาไม่ได้ทั้งลูกและภรรยา
เขากับฮูหยินรักกันมาก
เรื่องนี้ส่งผลกระทบรุนแรงกับเขามาก
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับการตายของเขาด้วยหรือ
อาจจะมี
พี่ใหญ่
ปกติแม่ทัพโหวก็เล่นแมลงปีกแข็งด้วยหรือ
นี่เป็นตำรับยาพื้นบ้านของทางซีหนาน
เอาแมลงปีกแข็งจุ่มน้ำผึ้ง
จากนั้นก็ใช้น้ำส้มสายชูนิดหน่อย
รักษาแผลโดยเฉพาะ
เป็นยาสามัญในค่ายทหาร
มีอะไรแปลกไปงั้นหรือ
แม่ทัพจ้าว
มือท่านมีเลือด
ไม่เป็นไร
อาจจะเป็นเพราะเมื่อกี้ยืนอยู่ข้างแม่ทัพเซียว
เลยถูกกระแทกเข้า
ไปต้มน้ำมาหน่อย ข้าจะอาบน้ำ
ขอรับ
ท่านอ๋อง
บาดแผลใหม่ส่วนท้องของแม่ทัพโหว
(ใบชันสูตร)
เขาใช้มือขวาถือดาบแทง
เป็นแผลที่แทงจากทางซ้ายไปทางขวา
แต่แผลที่เขากรีดออกมา
ไม่ค่อยเหมือนกับแผลที่คนทั่วไปกรีดสักเท่าไร
ไม่เหมือนกันอย่างไร
ไม่ว่าจะเป็นคนอื่นแทง
หรือตัวเองแทงก็ตาม
เพียงแค่มีดแทงลงไปที่เนื้อ
คนเราก็ต้องรู้สึกเจ็บกันทั้งนั้น
พอรู้สึกเจ็บแล้วก็ต้องหลบ
บาดแผลนั่นก็จะตื้นลึกไม่เสมอกัน
โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าแทงตัวเอง
ต่อให้เป็นคนที่อดทนแค่ไหน น้ำหนักของมือ
ก็ต้องเปลี่ยนไปเพราะความเจ็บบ้าง
จึงจะเห็นชัดว่าปากแผลมีทั้งลึกและตื้น
แต่บนตัวของแม่ทัพโหวไม่เหมือนกัน
บาดแผลของเขาแทบจะไม่มีความตื้นและลึกเลย
ดูเหมือนจะไม่รู้ว่าเจ็บงั้นหรือ
ใช่
หลังจากที่เขากรีดท้องตัวเองไป
เขายังได้ทำอะไรลงไป
ที่รู้สึกเหมือนว่าในท้องตัวเองมีอะไรสักอย่าง
ที่อยากจะหาให้เจอ
แล้วเอามันออกมา
ท่านอ๋อง ท่านรู้ได้อย่างไรกัน
เริ่มแรกข้าไม่อยากจะเชื่อ
แต่ข้าก็ได้ตรวจสอบซ้ำดูอีกรอบแล้ว
ตรงท้องเขาบริเวณส่วนจั้งฝู่ก็ดูเละเทะมาก
เพราะเขาดึงมือเข้าออกไปมาด้วยตัวเอง
ฉู่ฉู่ บนตัวแม่ทัพโหว
มีแผลเก่าที่ยังรักษาไม่หายอยู่หรือไม่
มี
บนตัวเขามีร่องรอยของบาดแผลเก่าอยู่หลายที่
โดยเฉพาะบริเวณหน้าอก
ดูเหมือนยังไม่หายดี
ดูเหมือนว่าจะเกิดขึ้นซ้ำ ๆ หลายครั้ง
ด้านหลังบริเวณใกล้ ๆ กับรอยแผล
ก็มีแผลเรื้อรังสองที่
แผลนั้นก็รักษาไม่ค่อยดีเท่าไร
ข้าดมดูแล้วภายนอกมีกลิ่นของกรดเปรี้ยวอยู่
แล้วยังลงแป้งบาง ๆ ไว้ด้วย
น่าจะใช้ตำรับยาพื้นบ้าน
ในละแวกเฉียนโจวนี่กระมัง
ตำรายาด้วงมูลน้ำผึ้งน่ะหรือ
ท่านรู้แม้กระทั่งตำรับยาพื้นบ้าน
ของซีหนานบ้านข้าเลยหรือ
ท่านเก่งกาจเกินไปแล้ว
แค่คาดเดานิดหน่อยเท่านั้น
ฉู่ฉู่ ผู้ตายสามคนก่อนหน้านี้
บนตัวก็มีแผลเรื้อรังใช่ไหม
คนที่เผาตัวเองตายคนนั้น
ก็มองไม่ออกแล้ว
แต่สองคนนั้นที่จมน้ำและถูกรัดคอตายไป
บนตัวก็มีบาดแผลทั้งคู่
ถ้าอย่างนั้นพวกเขาก็ใช้ตำรับยานี้ด้วยใช่หรือไม่
คนที่จมน้ำตายนั้นถูกแช่น้ำมาก่อน
จึงดูไม่ออกว่าใช้มาก่อนหรือเปล่า
แต่คนที่ถูกรัดคอจนตายนั้น
สะเก็ดแผลที่ถูกดึงออกไป
มีร่องรอยชัดเจนว่าเคยใช้ตำรับยานี้มาก่อน
ท่านอ๋อง ทำไมหรือ
มีอะไรไม่ถูกงั้นหรือ
ไม่ นี่แหละถูกแล้ว
ข้ารู้แล้วว่าพิษนี้มาจากที่ไหน
เจ้าอยู่นิ่ง ๆ จะดีกว่า
คืนนี้ในกองทัพเกิดเรื่องวุ่นวาย
ไม่มีใครว่างมาดูแลเจ้าหรอก
นิสัยอย่างเจ้าน่ะ
ไม่สมกับเป็นคนข้างกายเซียวจิ่นอวี๋เอาเสียเลย
ที่ข้าทำไปทั้งหมดก็เพราะหวังดีกับเจ้าทั้งนั้น
รอให้เรื่องราวจบลงแล้ว
ข้าจะปล่อยเจ้าแน่นอน
ขุนนางกบฏ
เจ้าจะเข้าใจอะไร
เจ้าเห็นแล้วหรือยัง
ใกล้จะถึงเวลาของข้าเข้าไปทุกทีแล้ว
ข้าจะดึงดันต่อไปแบบนี้เพื่ออะไร
ที่ข้าทำไปก็เพื่อเจ้าทั้งนั้น
เพื่อสกุลเหลิ่งของพวกเรา
เพ้อเจ้อ
สกุลเหลิ่งของข้าปกป้องซีหนานเพื่อราชวงศ์ถัง
จากรุ่นสู่รุ่น
ถ้าไม่ใช่เพราะท่านหลงในอำนาจ
จะบังคับให้ฝ่าบาทพระราชทาน
สมรสให้ข้ากับเซียวจิ่นหลีได้อย่างไร
สิ่งที่ข้าต้องการมาตลอดหลายปีนี้
เพียงแค่อยากจะหลุดพ้นชีวิตที่เป็นอยู่เช่นนี้
ตอนนี้ท่านมาพูดว่าทำเพื่อข้า
เพื่อสกุลเหลิ่ง
ข้าไม่มีทางเชื่อท่านหรอก
สกุลเหลิ่งทั้งหมดก็ไม่มีทางเชื่อท่านหรอก
ถ้าท่านไม่ฆ่าข้าเสียตอนนี้
ถ้ารอให้ข้าแกะเชือกออกไปได้แล้ว
ต่อให้ถูกตราหน้าว่าเป็นลูกหลานอกตัญญู
ข้าก็จะลงมือฆ่าท่านด้วยมือของข้าเอง
ได้
ถ้างั้นข้าก็จะให้เจ้าได้เป็น
ลูกหลานอกตัญญูสมใจอยาก
แม่ทัพเหลิ่ง
นี่ท่านกำลังทำอะไร
ท่านอ๋อง
ฉู่ฉู่
มา ลุกขึ้น
นี่เป็นเรื่องของครอบครัวข้าสกุลเหลิ่ง
คงไม่รบกวนให้อันจวิ้นอ๋องต้องลำบากหรอกขอรับ
ระหว่างข้ากับเขาไม่มีเรื่องครอบครัวให้ต้องคุย
อันจวิ้นอ๋อง ท่านมีเรื่องอะไรหรือ
เมื่อครู่ไม่เจอตัวเหลิ่งเยว่
เลยเป็นห่วงนิดหน่อย
ตอนนี้ข้ากำลังจะไปตามหา
อู๋เซิน หัวหน้าเลขาสรรพาวุธ
ทางทหารเพื่อถามอะไรสักหน่อย
ผ่านมาแถวนี้
ข้าก็ได้ยินเสียงเหลิ่งเยว่อยู่เลือนลาง
ก็เลยแวะมาดู
ท่านอ๋อง
ข้าถามเขาว่าทำไมต้องปิดบัง
เรื่องอาการป่วยกับราชสำนัก
เขาก็ตีข้าสลบทันที
แล้วก็เอามาขังไว้ที่นี่
แล้วยังบอกว่า
รอให้เรื่องราวจบสิ้นแล้วค่อยปล่อยตัวข้า
ท่านอ๋อง
แม่ทัพเหลิ่ง ถึงเรื่องนี้จะเป็นเรื่องในสกุลเหลิ่ง
แล้วยังเกี่ยวข้องกับเขตมณฑลทหาร
ข้าจะไม่ขอพูดอะไรมาก
แต่ในเมื่อคืนนี้วุ่นวายมาจนถึงขั้นนี้
เพื่อหลีกเลี่ยงความเข้าใจผิด
ขอให้ข้าได้ถาม
เรื่องอาการป่วยของแม่ทัพเหลิ่งสักหน่อย
ว่าไม่เคยรายงานกับราชสำนักเลยจริง ๆ อย่างนั้นหรือ
ท่านหมายความว่าอย่างไร
แม่ทัพเหลิ่งรอบรู้ทุกสิ่ง
เจ้ากรมกลาโหมคนก่อนเฝิงเจี้ย ถูกลอบสังหาร
ทันที่เข้าไปเมืองหลวง
แล้วยังมีรายงานการลาดตระเวนหนึ่งฉบับ
ที่หายไปอย่างไร้ร่องรอย
อะไรนะ
หลังจากเข้าค่ายทหารแล้วสืบรู้
อาการป่วยของแม่ทัพเหลิ่งแล้ว
ข้าก็ได้ถามพี่ชาย
เขานึกขึ้นมาได้
ว่าในวันนั้นระหว่างที่
เจ้ากรมเฝิงลาดตระเวนงานทหาร
ท่านพูดคุยกับเจ้ากรมเฝิงอยู่ตามลำพังนานครึ่งวัน
ถูกต้อง
ตอนนั้นข้าเอาเรื่องที่ข้าป่วย
ไปบอกเฝิงเจี้ยจริง ๆ
เรื่องนี้เกี่ยวพันถึง
อำนาจทหารทางชายแดนซีหนานหลังจากที่ข้าตายไป
นอกจากจะเกี่ยวข้องกับ
ความอยู่รอดของสกุลเหลิ่งของข้าแล้ว
ยิ่งกว่านั้นยังเกี่ยวข้องไปถึง
ความปลอดภัยของซีหนานแห่งต้าถังของข้า
ข้าจะไม่รู้ถึงความรุนแรงของเรื่องนี้ได้อย่างไร
ข้ากับเฝิงเจี้ยตกลงกันแล้ว
ข้าจะปิดเรื่องนี้ในค่ายทหารสักพัก
นอกจากจะรักษาขวัญกำลังใจของทหาร
ก็ยังสามารถป้องกันพวกที่จ้องจะสร้างปัญหากับซีหนาน
จึงให้เฝิงเจี้ยเขียนรายงานสถานการณ์ของข้า
รายงานต่อหน้าพระพักตร์
เพื่อหารือกลยุทธรอบด้าน
ใครจะรู้ว่าทันทีที่เฝิงเจี้ยเข้าเมืองฉางอันไป
จู่ ๆ ก็เกิดป่วยตายไป
ราชโองการจนบัดนี้ก็ยังไปไม่ถึง
เดิมทีข้าคิดว่าฝ่าบาท
จะมอบหมายให้เจ้ากรมกลาโหมคนใหม่
เซวียหรู่เฉิงมาที่เฉียนโจว
เพื่อการนี้โดยเฉพาะ
แต่เขายังไม่ทันก้าวเท้า
เข้าค่ายทหารข้าแม้แต่ครึ่งก้าว
ก็กลับฉางอันไปทันที
แสดงว่าที่วันนั้นข้าให้เหลิ่งเยว่
ส่งจดหมายถามไถ่ทุกข์สุขไป
ในค่ายทหารก็เกิดคดีประหลาดขึ้นพอดี
เรื่องบังเอิญเช่นนี้
ก็ยากที่จะไม่ให้แม่ทัพเหลิ่งเกิดความสงสัย
ที่ส่งจดหมายเพื่อเชิญข้ามาสืบคดี
ครึ่งหนึ่งเพื่อตรวจสอบความเท็จจริงของข้า
อีกครึ่งหนึ่งก็เพื่อความปลอดภัยของเหลิ่งเยว่ด้วยสินะ
ในเมื่อแม่ทัพเหลิ่งอยากให้ข้าไขคดีนี้ให้กระจ่าง
แต่กลับไม่ไว้ใจในตัวข้าเต็มที่
จึงยังไม่ตัดสินใจบอกความจริงเรื่องนี้กับข้า
ฉับพลันก็เกิดสับสนทำอะไรไม่ถูก
จึงมีเรื่องกับเหลิ่งเยว่ขึ้น
ท่านจึงออกกลยุทธ
อยากจะขังนางเอาไว้ในค่ายพักทหารนี้
จนกว่าเรื่องราวจะกระจ่าง
เพื่อความปลอดภัยของนาง
ใช่แบบนี้หรือไม่
อันจวิ้นอ๋องช่างฉลาดล้ำยิ่ง
ท่านแม่ทัพเหลิ่ง โกฐรูปแท่งอันนี้
เป็นของท่านใช่หรือไม่
ใช่
มีครั้งหนึ่งอาการข้ออักเสบกำเริบ
ไม่ว่ากินยาอะไรก็ไม่ดีขึ้น
หมอจึงแนะนำโกฐรูปแท่งอันนี้ให้กับข้า
และยังให้ข้าใช้มันอย่างต่อเนื่อง
แม้ว่าจะไม่สามารถรักษาให้หายขาดได้
แต่อย่างน้อยก็สามารถ
บรรเทาอาการเจ็บปวดได้บ้าง
ท่านอ๋อง โกฐรูปแท่งอันนี้ไม่ปกตินะ
มีอะไรเหรอ
โกฐรูปแท่งอันนี้มีสีเข้มกว่าปกติเล็กน้อย
และยังมีกลิ่นประหลาดจาง ๆ อีกด้วย
ขอข้าดูหน่อย
โกฐรูปแท่งนี่มีแร่ปรอท
แร่ปรอทเหรอ
ในโกฐรูปแท่งอันนี้มีแร่ปรอทปะปนอยู่ด้วย
กลิ่นที่เกิดจากการจุดแร่ปรอทมีพิษนะ
แต่เมื่อแฝงอยู่กลิ่นของหญ้าอ้ายเฉ่า
จึงไม่ถูกสังเกตได้ง่าย
ท่านปู่ โรคของท่านไม่ได้เกิดขึ้นมาโดยไร้สาเหตุนะ
เป็นเพราะโกฐรูปแท่งเหล่านี้ต่างหาก
โกฐรูปแท่งเหล่านี้ท่านได้มากจากไหนเหรอ
อู๋เชิน
ยังอุ่นอยู่ เพิ่งไปได้ไม่นาน
ทหาร
ขอรับ
ถ่ายทอดคำสั่งออกไป
ปิดทางเข้าออกในค่ายทั้งหมดอย่างเข้มงวด
ค้นให้ทั่วค่าย
ต้องจับตัวอู๋เชินมาให้ข้าให้ได้
ขอรับ
แม่ทัพเหลิ่ง
ท่านแน่ใจหรือว่าโกฐรูปแท่งเหล่านั้น
อู๋เชินเป็นคนให้มา
ใช่
อันจวิ้นอ๋องกำลังหา
หลักฐานที่เขาลอบสังหารข้าใช่หรือไม่
ข้ามาหาหลักฐานที่เขาวางยาพิษในค่ายต่างหาก
วางยาพิษในค่ายงั้นหรือ
แล้วการตายของโหวปินก็เป็นฝีมือเขาด้วยหรือ
เกรงว่าความวุ่นวายในค่ายทหารครั้งนี้
เขาจะต้องมีส่วนเกี่ยวข้องอย่างแน่นอน
เจ้าเดียรัจฉานนี่กล้าจริง ๆ
ถ้าให้ข้าจับได้
จะต้องถลกหนังเขาให้ได้
จิ่นอวี๋
สืบทุกอย่างจนกระจ่างแล้ว
ทั้งเรื่องที่เฝิงลี่ผูกคอตาย
เนื่องจากที่บ้านมีคนฆ่าตัวตาย
เรื่องที่หวังฉือโดดน้ำตาย
เนื่องจากที่บ้านเกิดเคยเกิดอุทกภัย
คนในครอบครัวหลายคนตายจากการจมน้ำ
และยังมีแม่ทัพสวี่ที่พุ่งเข้าไปในกองไฟ
เนื่องจากที่บ้านเกิดอัคคีภัย
แล้วมารดาก็เสียชีวิตอยู่ในกองเพลิง
พวกเขาทั้งสามก็เหมือนกับแม่ทัพโหว
ตอนที่ทางบ้านเกิดเรื่อง พวกเขาต่างก็ไม่อยู่
ดังนั้นในใจจึงรู้สึกผิดมาโดยตลอด
ท่านอ๋อง พบเจอสิ่งนี้ในขี้เถ้าของกระถางธูป
ขอข้าดูหน่อย
ท่านอ๋อง นี่คือผงที่บดมาจากเมล็ดดอกหูเจีย
แม่ทัพเหลิ่ง
นี่ก็คือตัวการหลัก
ที่ทำให้เหล่านายทหารในค่ายคลุ้มคลั่ง
อู๋เชินใช่มันเป็นสมุนไพรกระตุ้น
ทำให้ผู้ถูกวางยาเกิดภาพหลอน
ซึ่งภาพหลอนเหล่านี้เกี่ยวโยงกับ
เรื่องราวในอดีตอันแสนทรมาน
ที่ผู้ถูกวางยาอัดอั้นอยู่ในใจมานาน
เพียงแค่ฆาตกรรู้เรื่องราว
ของคนเหล่านี้พอสมควร
ก็พอเดาได้ว่าตอนที่พิษกำเริบ
จะเกิดภาพหลอนแบบไหน
และวางวิธีการฆ่าตัวตายให้พวกเขา
แต่เขาจะวางยาพิษได้อย่างไร
ก่อนเกิดเรื่องข้าก็เคยคิดว่า
อาจจะมีคนวางยาพิษ
ดังนั้นพวกเราใช้วิธีต่าง ๆ
เพื่อรักษาความปลอดภัยของอาหารและน้ำดื่มในค่าย
เขาจะมีโอกาสมาวางยาได้อย่างไร
เขานำผงของดอกหูเจีย
มาผสมในยาที่เอาไว้รักษาฝีกาฬ
อาศัยโอกาสขณะทายาบนแผลของผู้ป่วย
แล้วทำให้ผู้ที่มีฝีกาฬถูกพิษ
ข้ากับท่านอ๋องทำการตรวจสอบมาแล้ว
นายทหารที่เคยเกิดอาการคลุ้มคลั่ง
ต่างก็มีฝีกาฬ
อีกทั้งยังใช้ใบสั่งยาใบเดียวกัน
ในการรักษาฝีกาฬนี้
แต่ว่าจิ่ง
หมาน้อยเขาไม่ได้มีฝีกาฬนะ
แล้วเรื่องของเขาเกิดขึ้นได้อย่างไร
เขาไม่มีฝีกาฬ
แต่เขาเคยสัมผัส
สมุนไพรที่สำคัญที่สุดในการรักษาฝีกาฬ
สมุนไพรอะไรเหรอ
ด้วงมูลสัตว์เป็น ๆ ที่ถูกเลี้ยงอยู่ในโรงหมอ
ด้วงมูลสัตว์งั้นหรือ
ข้ากับฉู่ฉู่ไปสำรวจที่โรงหมอมาแล้ว
อู๋เชินน่าจะอาศัย
โอกาสตอนที่ตรวจนับสมุนไพร
ในระหว่างที่อบผงด้วงมูลสัตว์
ได้ผสมผงดอกหูเจียเข้าไป
แต่เนื่องจากโถที่เอาไว้เก็บผงด้วงมูลสัตว์
อยู่ติดกับโถที่เอาไว้เลี้ยงด้วงมูลสัตว์
ผงนั่นได้ปลิวเข้าไปในโถของด้วงมูลสัตว์
ตอนที่หมาน้อยประลอง
ด้วงมูลสัตว์กับทหารที่ได้รับบาดเจ็บ
มือก็เปื้อนผงดอกหูเจียไปโดยไม่ตั้งใจ
แต่กลับไม่รู้ตัว
อาจเป็นเพราะกำลังสนุกอยู่
จึงหยิบน้ำขึ้นมาดื่ม
จึงถูกพิษไปด้วย
เมล็ดของดอกหูเจียคนทั่วไปพบเห็นได้ยาก
การเข้าออกในค่ายก็เข้มงวดอย่างยิ่ง
ข้าได้ขอให้พี่ใหญ่ตรวจสอบบันทึกแล้ว
ผู้เดียวที่เคยสัมผัสโถของด้วงมูลสัตว์
และมีโอกาส
นำผงดอกหูเจียกลับมาจากนอกค่ายได้
ก็มีแค่ผู้ดูแลสรรพาวุธทางทหาร อู๋เชิน
ท่านอ๋อง ท่านดูนี่สิ
ท่านอ๋อง นี่ก็คือโกฐรูปแท่งที่ท่านปู่ใช้
โกฐรูปแท่งเหล่านี้
น่าจะขนมาเป็นลัง
กล่องโกฐรูปแท่งที่อยู่ในที่พักของแม่ทัพเหลิ่ง
น่าจะใช้ได้อีกสามสี่วัน
ใช่
โกฐรูปแท่งเหล่านี้
ไม่เพียงพอสำหรับทั้งกล่องแล้ว
แต่ตามที่พี่ใหญ่บอก
ผู้ที่ออกไปทำการด้านนอก
จะไม่กลับมาภายในสิบวัน
งั้นก็หมายความว่า
อู๋เชินไม่คิดจะวางยาท่านอีกต่อไปแล้ว
เป็นเพราะรู้ว่าพวกเรามา
ก็เลยไม่กล้าลงมืออย่างนั้นเหรอ
ไม่สิ
รายงานท่านแม่ทัพ
เมื่อครู่ผู้น้อยกำลังชำระร่างกาย
มา มาสายแล้วขอรับ
รีบนำคนไปตามจับอู๋เชิน
ก่อนฟ้าสาง
จะต้องนำตัวอู๋เชินมาให้ข้าให้ได้
จับตัวอู๋เชิน อู๋เชินเป็นอะไรหรือขอรับ
รีบไป
ขอรับ
เดี๋ยวก่อน
ยังต้องขอให้แม่ทัพจ้าวกำชับทหารในค่ายให้ระวัง
เขาอาจจะปลอมตัวเป็นทหาร
แล้วแฝงตัวเข้าไปในกองสำรวจ
รับทราบ
ทหารมากมายขนาดนี้
ตอนนี้ยังตามหาข้าราชการพลเรือนไม่พบ
เขามีพลังอภินิหารหรืออย่างไร
แม่ทัพเหลิ่ง ผ่านไปหนึ่งคืนแล้ว
สถานที่สามารถซ่อนตัวได้ในค่าย
น่าจะตรวจสอบจนเกือบหมดแล้ว
งั้นก็ขอให้แม่ทัพเหลิ่งออกคำสั่ง
สั่งการให้ทหารในค่าย
ไปตรวจสอบในที่ที่คนเป็นไม่อาจอยู่ได้
แต่คนตายอยู่ได้เถิด
ท่านหมายความว่า
อู๋เชินตายแล้วงั้นหรือ
หากเขาไม่ได้หนีออกจากค่าย
และก็ไม่ได้ปลอมตัวเป็นทหาร
อย่างนั้นก็เหลือความเป็นไปได้เพียงอย่างเดียว
รายงานแม่ทัพเหลิ่ง อันจวิ้นอ๋อง
พบตัวอู๋เชินแล้วขอรับ
แม่ทัพเหลิ่ง อันจวิ้นอ๋อง
พลสูทกรรมสองนายนี้พบศพของอู๋เชินในบ่อน้ำ
ในตอนที่ตักน้ำเมื่อเช้า
เคยมีใครมาที่นี่บ้าง
ผู้น้อยไต่สวนมาแล้ว
ในตอนที่ลาดตระเวนเมื่อคืนนี้
ผู้ที่เดินผ่านตรงนี้มีจำนวนมาก
ไม่สามารถระบุจำนวนได้
รอยเท้าบนพื้นก็ปะปนกันไปหมด
พื้นของรองเท้าก็ยังเหมือนกันอีก
มองอะไรไม่ออกเลย
ผู้ตายเป็นบุรุษ อายุสามสิบเศษ
ปากและตาปิดไม่สนิท ช่วงบริเวณท้องก็บวม
มีรอยแผลที่เกิดจากการขัดขืน
ในปากและจมูกมีฟอง
เขาเสียชีวิตจากการจมน้ำ
แต่ศพแช่อยู่ในน้ำ
ประเมินช่วงเวลาตายโดยละเอียดได้ยาก
จากการคาดเดาโดยประมาณ
น่าจะตายในช่วงยามสี่ถึงยามห้าของเมื่อคืน
ยามสี่ถึงยามห้าเหรอ
ก็คือตอนที่โหวปินเกิดเรื่องสินะ
เป็นช่วงที่ค้นหาตัวเขาในค่าย
หรือว่าเมื่อคืนตอนที่โดนล้อมจับ
เขาจนตรอก ก็เลยฆ่าตัวตาย
เขาก็อาจจะจับเชือกเส้นนี้
แล้วหลบอยู่ในบ่อน้ำ
แต่สุดท้ายคิดไม่ถึงว่าพวกเราค้นหาเขาทั้งคืน
จึงทนไม่ไหว
ตกลงไปแล้วจมน้ำตายในบ่อ
ที่นี่อยู่ห่างไกลจากทางเข้าออกของค่ายทั้งสาม
และไม่อยู่ตรงทางผ่าน
จากที่พักของเขาไปยังทางออกด้วย
ต่อให้เป็นตอนที่เขากำลังหลบหนี
ก็ไม่ควรหลบอยู่ในนี้
อันจวิ้นอ๋องสงสัยว่า
อู๋เชินถูกคนสังหารงั้นหรือ
ฉู่ฉู่
เจ้านำศพไปชันสูตรอย่างละเอียด
สามารถชันสูตรได้เต็มที่
ข้าจะลงนามหนังสืออนุญาตให้เจ้าเอง
ได้เลย
แต่ว่า ท่านอ๋อง
ข้าต้องการอะไรบางอย่าง
แม่นางฉู่ เจ้าต้องการอะไรบอกมาได้เต็มที่เลย
หากเป็นของที่มีในค่าย
ข้าจะนำมาให้เจ้าทุกอย่าง
ขอบคุณ แม่ทัพเหลิ่ง
ข้าอยากได้ต้นหอม ฮวาเจียว เกลือ
ดอกบ๊วยขาว ข้าวหมาก จิ๊กโฉ่ว
ครกหนึ่งลูก เสื่อสองผืน
ยังต้องรบกวนท่านหาพื้นที่ว่างในค่ายให้ข้าด้วย
ข้าต้องการขุดหลุมขนาดใหญ่สองเมตร
และภายในหลุมนั้นจะต้องก่อฟืนอีกหนึ่งกอง
แม่นางกำลังจะทำอาหารหรือ
ข้าแค่อยากอบตัวเขาสักหน่อย
ฉู่ฉู่ เจ้าคงไม่คิดจะกินเขาหรอกนะ
ไม่ ๆ
ข้าไม่ได้จะอบเขาเพื่อเอาไปกิน
เพียงแต่ว่าใช้วิธีของข้า
โดยการนำเขามาอบ
ก็จะได้รู้ว่า
เขาโดดลงไปในบ่อน้ำเองหรือไม่
แม่ทัพเหลิ่ง ฉู่ฉู่มาจากครอบครัวนักชันสูตร
มักจะใช้วิธีที่ไม่ธรรมดา
แต่กลับได้ผลลัพธ์อันน่าประหลาด
ลองดูวิธีของนางก็ไม่เสียหายนะ
พลสูทกรรม
ขอรับ
ไปนำสิ่งที่แม่นางฉู่ต้องการเมื่อกี้มา
ขอบคุณแม่ทัพเหลิ่ง
จ้าวเจี๋ย จิ่นหลี
ขอรับ
ให้ความร่วมมือกับแม่นางฉู่
เหลิ่งเยว่ เจ้าอยู่ที่นี่คอยเป็นผู้ช่วยให้ฉู่ฉู่
ได้เลย
อันจวิ้นอ๋อง
จะไปที่พักของท่านเพื่อคุยเป็นการส่วนตัวได้หรือไม่
เชิญท่านแม่ทัพเหลิ่ง
เชิญ
(ตำหนักเจียงซาน)
บันทึกของอันจวิ้นอ๋องพวกเจ้าได้ดูกันหมดแล้ว
เจ้าเมืองเฉียนโจวหลี่จางได้รับโทษเรียบร้อยแล้ว
แต่อันจวิ้นอ๋องคิดว่า
หลี่จางยังไม่ใช่ผู้บงการของ
คดีลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
พวกเจ้ามีความเห็นอย่างไร
กระหม่อมมองว่าสิ่งที่อันจวิ้นอ๋อง
กล่าวมาสมเหตุสมผลพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ากรมหวัง
เรื่องที่อันจวิ้นอ๋องเขียนไว้บนบันทึก
นอกจากเรื่องที่หลี่จางถูกจับตัวได้
หลักฐานที่เหลือต่างถูกทำลายไปหมดแล้ว
ไม่มีหลักฐานในการยืนยัน
สามารถพูดได้ว่าเป็นเพียงคำพูดของเขาฝ่ายเดียว
จะสมเหตุสมผลได้เยี่ยงไร
ฝ่าบาท กระหม่อมมองว่า
อันจวิ้นอ๋องกำลังปัดความรับผิดชอบ
สร้างความกังวลพระทัยให้แก่ฝ่าบาท
อีกทั้งบัดนี้เขาอ้างเรื่องการสอบสวน
แล้วไปที่กองบัญชาการมณฑลทหารเขตเฉียนโจว
นี่ถือเป็นการแทรกแซงกิจการทหาร
เป็นการกระทำที่เข้าข่ายก้าวก่ายอำนาจนะพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ากรมหาน
การที่ผู้น้อยไปยังซีหนานในครั้งนี้
อันจวิ้นอ๋องก็พูดถึงเรื่องคดีนี้กับผู้น้อย
คดีลักลอบหล่ออีแปะทองแดงซับซ้อนเป็นอย่างยิ่ง
อันจวิ้นอ๋องยังไม่อาจสืบให้กระจ่างได้ในขณะนี้
ก็เป็นสิ่งที่เข้าใจได้
เจ้ากรมเซวีย ท่านกับอันจวิ้นอ๋องทั้งอาจารย์และศิษย์
ช่างน่าขันเสียจริง
ท่านดูแลกรมกลาโหม
ทำตามรับสั่งฝ่าบาท
ไปตรวจตรากิจการทหารที่ซีหนาน
แต่การตรวจตราในครั้งนี้ ไม่ได้อะไรมาเลย
แต่กลับเข้าไปแทรกแซง
เรื่องของสำนักสามตุลาการ
ส่วนอันจวิ้นอ๋องที่ดูแลสำนักสามตุลาการ
คดีลักลอบหล่ออีแปะทองแดงยังไม่กระจ่าง
บัดนี้กลับไปแทรกแซงกิจการทหารที่ซีหนาน
การกระทำเช่นนี้เป็นการก้าวล้ำกฎเกณฑ์
สรุปว่าเป็นเพราะอันจวิ้นอ๋อง
ทำท่านผู้เป็นอาจารย์เสียคน
หรือท่านสั่งสอนให้
อันจวิ้นอ๋องผู้เป็นศิษย์เสียคนกันแน่
เรื่องลักลอบหล่ออีแปะ
เป็นเพียงการพูดถึงเล็ก ๆ น้อย ๆ
ในตอนที่ข้าพูดคุยเรื่องทั่วไปกับอันจวิ้นอ๋อง
ส่วนเรื่องที่อันจวิ้นอ๋องไปที่ค่ายของแม่ทัพเหลิ่งนั้น
ข้าคิดว่าในวันข้างหน้า
เขาต้องมีคำอธิบายอย่างแน่นอน
แม่ทัพเหลิ่ง ดูแลกองทัพอย่างเข้มงวดมาโดยตลอด
คงจะมิให้ผู้อื่นแทรกแซงอย่างง่ายดายหรอก
ในเมื่อเจ้ากรมเซวียให้ความสนใจ
กิจการในสำนักสามตุลาการเช่นนี้
อย่างนั้นก็ไปนำทายาทกบฏกลับมาด้วยสิ
ท่านกลับดีแต่พูด
ผู้ที่ควรนำตัวกลับมา ท่านกลับไม่นำมา
ส่วนผู้ที่ไม่ควรนำกลับมา
ท่านกลับปล่อยให้หายไป
อันจวิ้นอ๋องรับบัญชาให้ไป
ตรวจสอบคดีลักลอบหล่ออีแปะทองแดง
แต่ตอนนี้กลับสอบสวนจนเป็นเช่นนี้
คงไม่ใช่เป็นเพราะการสั่งสอนของท่านหรอกนะ
คดีลักลอบหล่ออีแปะทองแดงถือเป็นคดีใหญ่
อันจวิ้นอ๋องก็มีอำนาจในการปฏิบัติงานได้ตามใจชอบ
เดิมทีการไปซีหนานในครั้งนี้ก็เพื่อไปตามหาบิดา
มีผู้ช่วยและผู้ติดตามไม่เพียงพอ
อาจเป็นเพียงการไปขอความช่วยเหลือก็เป็นได้
ไปขอความช่วยเหลือ
จากกองบัญชาการมณฑลทหาร
เขาคิดจะทำอะไรหรือ
จวิ้นอ๋องผู้มีอำนาจเข้าไป
ในเขตมณฑลทหารเป็นการส่วนตัว
เจ้ากรมเซวีย ท่านสั่งสอนลูกศิษย์
ออกมาได้ดีจริง ๆ
เจ้ากรมเซวียเป็นอาจารย์ของอันจวิ้นอ๋อง
ศิษย์อาจารย์ได้พูดถึง
เรื่องราชการระหว่างการสนทนา
ก็เป็นสิ่งที่เข้าใจกันได้
แต่ที่เจ้ากรมหานกล่าว
ในบันทึกไม่มีหลักฐานที่แน่ชัด
นี่เป็นความจริง
จะว่าอย่างไรก็ตาม
หลี่จางก็เป็นเจ้าเมืองของมณฑลหนึ่ง
ต่อให้จะจับกุมหรือตัดสินความผิดของเขา
ก็ต้องมีหลักฐานที่แน่ชัดเสียก่อน
ในเวลานี้
อันจวิ้นอ๋องยังสืบหาความจริงไม่ได้
ก็กล่าวหาว่าเบื้องหลังของเขามีผู้บงการอยู่
สติปัญญาของเขาช่างเหนือผู้อื่นจริง ๆ
เจ้ากรมเซวีย ท่านว่าจริงหรือไม่
ฝ่าบาท
อันจวิ้นอ๋องละเลยหน้าที่ ทำการโดยพลการ
หลอกลวงเบื้องบน
ระรานผู้ใต้บังคับบัญชา แทรกแซงกิจการทหาร
ก้าวก่ายในอำนาจ
ควรจะนำตัวกลับมา
ตัดสินโทษในเมืองหลวงนะพ่ะย่ะค่ะ
ขุนนางจิ่ง
เจ้ามีความคิดเห็นอย่างไร
กระหม่อมมองว่า
แค่คำวินิจฉัยไม่กี่ประโยค
ในบันทึกของอันจวิ้นอ๋อง
มิได้อ้างถึงหลักฐานที่แน่ชัดใด ๆ
แต่ยังมีความเป็นไปได้อย่างหนึ่ง
ก็คือมิใช่ว่าไม่มีหลักฐานยืนยัน
อันจวิ้นอ๋องกังวลว่า
จดหมายฉบับนี้จะถูกชิงไประหว่างทาง
หากตกไปอยู่ในมือของผู้ร้าย
ก็จะมีเรื่องตามมามากขึ้น
อันจวิ้นอ๋องคิดไตร่ตรองอย่างรอบคอบ
และปฏิบัติหน้าที่ด้วยความมั่นคงมาโดยตลอด
ฝ่าบาท หรือพระองค์จะทรงมีพระบัญชา
เรียกเขาตัวกลับมา
หลังจากอันจวิ้นอ๋องกลับมายังเมืองหลวงแล้ว
หากไม่มีหลักฐานที่แน่ชัด
มายืนยันคำวินิจฉัยในบันทึกเล่มนี้
ฝ่าบาทจะทรงลงทัณฑ์เขาก็ยังไม่สายพ่ะย่ะค่ะ
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
สิ่งที่ท่านจิ่งกล่าวมานั้นถูกต้องยิ่งนัก
ฝ่าบาท กระหม่อมมองว่า
สิ่งที่ท่านจิ่งกล่าวนั้นสมเหตุสมผลพ่ะย่ะค่ะ
หากจะลงทัณฑ์อันจวิ้นอ๋องจริง ๆ
ก็ควรรอให้อันจวิ้นอ๋องกลับมา
ยังเมืองหลวงเสียก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท กระหม่อมก็เห็นด้วยกับ
สิ่งที่ท่านจิ่งกล่าวพ่ะย่ะค่ะ
พอแล้ว ให้ข้าคิดไตร่ตรองเสียก่อน
พวกเจ้าไปได้
กระหม่อมทูลลา
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪